인터넷프로그래밍
---
### 📍 개요
인터넷의 웹서비스를 이해하고, 클라이언트/서버 환경에서 웹 서비스 개발 기초부터 배포까지 학습한다. 최근 인기있는 Python 기반의 웹 프레임워크인 장고(Django)의 기능을 배우고 실습을 통해 직접 블로그 앱을 개발함으로써 장고에서의 웹 서비스 개발 방식과 그 원리에 대해 이해하는 것을 목표로 한다. 장고의 설치부터 장고 프로젝트 만들기, 장고 프로젝트에서 앱 개발하기, 테스트 하기, 외부 라이브러리 활용하기, 데이터베이스 연동하기 등 다양한 기능을 학습한다. 또한 부트스트랩(bootstrap)을 이용하여 화면 디자인을 예쁘고 실용적으로 만드는 방법을 배운다.

### 📍 목표
1. 장고에서의 웹 서비스 개발 방식과 그 원리를 습득한다.
2. 장고를 통하여 실제 웹 서비스를 개발능력을 습득한다.

### 📍 주차별 학습
**1주차: 웹 개발 준비하기**
- 웹 개발을 위해 필요한 프로그램 설치하기
- 깃과 깃허브 알아보기

**2주차: 웹 프런트엔드 기초 다지기 / 부트스트랩 적용하기**
- HTML 살펴보기
- CSS 살펴보기
- 자바스크립트 살펴보기
- 부트스트랩 알아보기

**3주차: 부트스트랩 적용하기**
- 부트스트랩 알아보기
- 부트스트랩으로 웹 사이트 모양 만들기

**4주차: 장고의 역할 이해하기 / 장고 프로젝트 만들기 / 장고 프로젝트에서 앱 개발하기**
- 장고 웹 프레임워크 알아보기
- 웹 사이트의 작동 구조 이해하기

**5주차: 장고 프로젝트에서 앱 개발하기 / 웹 페이지 만들기 / 정적 파일과 미디어 파일 관리하기**
- 데이터베이스 개념 이해하기
- 모델 만들기
- URL 설정하기
- FBV로 페이지 만들기
- CBV로 페이지 만들기
- 정적 파일 관리하기

**6주차: 정적 파일과 미디어 파일 관리하기 / 페이지 구성 개선하기**
- 미디어 파일 관리하기
- 포스트 목록 페이지의 문제 파악하기
- 템플릿 파일에서 if 문 사용하기
- 템플릿 필터 사용하기

**7주차: 테스트 주도 개발 적용하기 / 템플릿 모듈화하기**
- 테스트 주도 개발이란?
- 포스트 목록 페이지 테스트하기
- 포스트 상세 페이지 테스트하기
- 메인 영역 모듈화하기
- 내비게이션 바와 푸터 모듈화하기

**9주차: 다대일 관계 구현하기**
- 작성자 추가하기
- 카테고리 기능 구현하기

**10주차: 다대다 관계 구현하기**
- Tag 모델 만들기
-  포스트 목록과 상세 페이지에 태그 기능 구현하기
- 태그 페이지 만들기

**11주차: 폼으로 포스트 작성과 수정 기능 구현하기**
- 포스트 작성 페이지 만들기
- 포스트 수정 페이지 만들기
- 태그 선택란 추가하기

**12주차: 외부 라이브러리를 블로그에 활용하기 / 폼으로 댓글 기능 구현하기**
- 폼 모양 꾸미기
- 마크다운 적용하기
- 회원가입과 로그인 기능 추가하기
- Comment 모델 만들기
- 포스트 상세 페이지에 댓글 기능 반영하기
- 댓글 작성 폼 구현하기
- 댓글 수정 기능 구현하기

**13주차: 기타 편의 기능 구현하기 / 대문 페이지와 자기소개 페이지 완성하기**
- 포스트를 여러 페이지로 나누어 보여 주기
- 검색 기능 구현하기
- 사용자 아바타 보여 주기
- 대문 페이지 완성하기
- 자기소개 페이지 완성하기

**14주차: 도커로 이사 준비하기**
- 도커란?
- 도커 설치하기
- PostgreSQL 사용하기
- Gunicorn과 Nginx 사용하기
